Когда впервые вкусила я плод Древ и ощутила, как семена Жизни и Знания горят во мне, поклялась я в тот день, что не поверну назад. Когда впервые вкусила я плоть добычи, ощутила терпкость крови и хруст костей, поклялась я в тот день, что не умру. Когда впервые вкусила я собственную кровь, ощутила прилив и трепет собственной жизни на губах моих, поклялась я в тот день любить себя превыше всего.
Когда впервые вкусила я соль моря и ощутила, как кровь моя стала водою, а небо пало позади меня, поклялась я в тот день сойти в глубины и вернуться с чудесами. Когда впервые вкусила я любовь дитяти, вскричала от радости новой жизни и оплакала то, что утратила и обрела, поклялась я в тот день взращивать жизнь, как прежде принимала в объятия смерть. Клянусь трижды по трижды три, что эти семь мгновений останутся моими.
Некогда всё было безмолвием и покоем. То было Время Ничто, когда Древний смежил очи Свои и не двигался. Каждые 55 555 лет Древний прерывает покой Свой и отверзает очи, дабы узреть то, чего не было прежде. Каждые 55 555 лет Он смыкает очи, и всё вновь становится безмолвием и покоем.
И вот отверз Древний очи Свои в 333-й раз, и молния Света рассекла тьму. Оттуда явились [Иегова] и прочие Сияющие. Дабы усладить очи Древнего, изрекли они великие Слова и воспели великие Песни, и так соткали мир. По скорлупам 332 Старых Миров ступали они; и твари тех миров взвыли и вырвались в дикие земли.
И Иегова, Первенец, взрастил величайший из всех Садов в земле меж рек. И взрастил Он в том Саду два Древа: Древо Жизни и Древо Познания Добра и Зла. И каждое Древо приносило плоды с семью семенами, и каждое семя несло великие истины Сияющих.
 Иегова нарёк Свои творения "Иш", или "Адам", и "Лилиту", или "Лилит"; и наделил их великими Дарами. Мужу дал Он силы Созидания и Наречения; жене дал Он силы Плодородия и Прозрения. Сотворённые из Истинной Земли и семян Древ, муж и жена могли видеть дела Иеговы и восхищаться ими, и Он был весьма доволен.
 Но Лилит не поверила Иегове; однако и не испытывала Его.
Но алкала она тех плодов, ибо была творением сильной воли.
Когда плод пал с Древ, она вкусила от него, и вот, открылись глаза её.
Была она нага и не стыдилась того. И стала она подобна Сияющему, подобна Иегове; но не разумела, как быть подобной Ему, и потому ждала и наблюдала. Лилит стремилась научить Адама путям растений, но он не внимал; она смотрела, как он охотится, и сделала орудия себе в помощь; и повелела волку, и льву, и сове следовать за нею. Так преуспела Лилит в искусствах охоты и собирательства. Адам разгневался и удалился от неё.
Он взял её туда, на Небеса, и познал её как супругу. Семь дней и семь ночей восседала она на лоне Его, а Он пребывал в лоне её. И соитие их было подобно буре; и оба были удовлетворены. И любовь росла меж Иеговой и Лилит, как плоды Древа Жизни. Но Он не мог стерпеть того, чтобы делить Свою силу и знание. Лилит сказала: "Ныне мы таковы, какими должны быть: равные, превыше всех прочих". Услышав это, Иегова возревновал, как прежде творение Его Адам.
Вдали от земель Иеговы нашла она великий простор, что зовётся Бескрайним Морем. Достигнув его, Лилит бросилась в то Море и доплыла до самого дна его; и стала как одна из тварей его; и возлегала с ними, как Адам со зверями Сада; и охотилась на них, как прежде в Саду, пока не насытилась.
Когда восстала она из того Моря, тёмная кожа её стала янтарной, а волосы сделались чёрными, как смоль. Глаза её были как гладь того Моря, и плясали они, как луна на тех водах. Но не могла она сотворить Сад, подобный обители Иеговы; и скрежетала зубами от зависти. Хотя умела она творить великие чудеса и породила множество странных зверей, Лилит не была довольна.
И сказала ему Лилит: "Кто ты, стерегущий Сад Первенца?" "Я есмь Свет и Тьма", - ответил Люцифер. "Прекрасен ты в очах моих", - сказала Лилит, и говорила она правду; ибо он - точёный посох, крепкое древо, коему приданы очертания, приятные взору; и кожа его - начищенное золото, а глаза его цвета луны. Дыхание его - дуновение лотоса; и прикосновение его подобно шёпоту.
Лилит же Он сказал: "Ты вкусила Вина Бессмертия, и потому не умрёшь вовек, но пребудешь вечно, до той поры, как сомкнутся очи Древнего, как и Я; и в тот час ты погибнешь. И за то, что отвергла ты любовь Мою, не полюбишь ты никого иного, сколь бы ни стремилась к тому. И чрево твоё преисполнится детьми, но не будут они любить тебя и не будут частью тебя; и глаза твои будут видеть ночью, но слепнуть днём; и кожа твоя растрескается под солнцем лживого возлюбленного твоего Люцифера и исцелится лишь под светом луны. Ты стала Сияющей, но свет твой будет сиять лишь в ночи". Обоим же Он сказал: "Будете вы Жнецами Полей. И клинки ваши из Истинной Земли пресекут жизни Адама и Евы и всего рода их".
В Бесформенных Землях взрастила я сад для себя, сплетя миры, и слова, и кровь в терновник. С материнской заботой породила я море свежих и спутанных корней, кровоцвета, цветов и угольных стеблей. И сиял он, как сияла я под луною. Ахи хай Лилиту, взрастила я сад из пустоты и плод из бесплодной почвы. В мантии ночи пронеслась я над ним и напоила его кровью. Ахи хай Лилиту, взрастила я сад из пустоты и плод из бесплодной почвы
Когда возлюбленный мой нёс солнце, встретила я сломленного мужа, пахаря без нивы, отца без потомства, дитя без сиров. И изумилась я, ибо не было на нём знаков божественности, но скитался он во прахе, как низший зверь. Он нёс на себе знаки Адама, он нёс бледность Евы, он нёс шрамы Того, Кто Свыше, и плакал он, ибо всё это утратил. Ахи хай Лилиту, всё это он утратил. Я воззвала к нему, и он ответил голосом, подобным треску ломаемых ветвей. "Я Лилит", - сказала я; "Я Каин", - сказал он. И пожалела я его, и всё же возненавидела
Придите, снизойдите, духи скорлуп, други расколотого света! Придите и примите дар Каина. Я призываю смерть, я желаю смерти.
Трепещите, о дети Каина, трепещите, о дети Сифа: Мать грядёт, Мать уже здесь. С уроками безумия и руками, полными крови, грядёт она сотворить мир заново, и колесница её - боль и ужас. Кристалл разбит, демоны на воле. Кристалл разбит, демоны на воле. Воды поднимаются. Воды поднимаются. Плачьте, о дети бессмертных, ибо не-жизни ваши будут как скорлупы, разбитые молнией каждого нового мира. Всё это прейдёт. Плачьте, о фарисеи и жрецы, ибо бог ваш - ложь, а обетования его - пустое тряпьё. Всё это прейдёт. Плачьте, о черви, вскормленные зерном, что копошатся в корзине с хлебом, ибо чрева ваши лопаются от пиршества, и грядёт буря мух. Всё это прейдёт. Плачьте, о угрюмые кошмары, ибо пляшущие боги мерцающих экранов приведут вас к забвению. Мать грядёт, Мать уже здесь.
Города Запада запылают яростью, и великое колесо с Востока, из бесформенных земель, сокрушит их! В последнюю ночь, когда луна станет серпом тьмы, грядёт последнее объятие! Да воссияет чёрным солнце! Да воссияет чёрным луна! Воды поднимаются! Ахи хай Лилиту!
