Кто неправеден, пусть остаётся неправедным; и кто нечист, пусть остаётся нечистым; и кто праведен, пусть остаётся праведным; и кто свят, пусть остаётся святым.
И вот, гряду скоро, и воздаяние Моё со Мною, дабы воздать каждому по делам его. Я есмь Альфа и Омега, начало и конец, первый и последний.
Имеющий ухо да услышит, что Дух говорит церквам.
И если пойду я долиною тени смертной, не устрашусь зла, ибо Ты со мною.
Избавь душу мою от меча и единственную мою от власти пса. Спаси меня от пасти львиной, ибо от рогов единорогов Ты услышал меня. Возвещу имя Твоё братьям моим, посреди собрания восхвалю Тебя.
Ибо во многой мудрости много скорби, и кто умножает знание, тот умножает печаль.
Итак, не бойтесь их: ибо нет ничего сокрытого, что не открылось бы, и тайного, что не стало бы ведомо.
Всему свой срок, и всякому делу под небом своё время: время рождаться и время умирать; время насаждать и время вырывать насаждённое; время убивать и время исцелять; время разрушать и время строить; время плакать и время смеяться; время скорбеть и время плясать; время разбрасывать камни и время собирать камни; время обнимать и время уклоняться от объятий; время обретать и время терять; время хранить и время отбрасывать; время раздирать и время сшивать; время молчать и время говорить; время любить и время ненавидеть; время войне и время миру.
И увидел я, что мудрость настолько превосходит глупость, насколько свет превосходит тьму.
Горе тем, кто зло называет добром, а добро злом, кто тьму выдаёт за свет, а свет за тьму, кто горькое выдаёт за сладкое, а сладкое за горькое! Горе тем, кто мудр в собственных глазах и разумен пред самим собою! Горе тем, кто силён пить вино и крепок смешивать хмельное питьё, кто за мзду оправдывает нечестивого и отнимает у праведного правоту его! За то, как огонь пожирает солому и пламя истребляет мякину, так корень их станет гнилью и цвет их развеется, как прах: ибо отвергли они закон Господа Саваофа и презрели слово Святого Израилева. За то возгорелся гнев Господа на народ Его, и простёр Он руку Свою на него, и поразил его: и содрогнулись холмы, и трупы их лежали растерзанные посреди улиц. При всём том гнев Его не отвратился, и рука Его ещё простёрта.
Новолуния ваши и праздники ваши ненавидит душа Моя: они бремя для Меня, Я устал нести их. И когда вы простираете руки ваши, Я сокрою от вас очи Мои; и когда умножаете моления ваши, Я не услышу: руки ваши полны крови.
К чему бить вас ещё? Вы лишь больше станете отступать: вся голова больна, и всё сердце изнемогло. От подошвы ноги до темени нет в нём здорового места: одни раны, и ушибы, и гноящиеся язвы, не очищенные, не перевязанные и не смягчённые елеем. Земля ваша опустошена, города ваши сожжены огнём; поля ваши на глазах ваших поедают чужие, и всё пусто, как после разорения чужеземцами. И осталась дочь Сиона, как шалаш в винограднике, как сторожка в огороде, как осаждённый город. Если бы Господь Саваоф не оставил нам малого остатка, мы были бы как Содом, уподобились бы Гоморре.
Но все мы стали как нечистый, и вся праведность наша как запачканная ветошь; и все мы увядаем, как лист, и беззакония наши, как ветер, уносят нас. И нет призывающего имя Твоё, кто поднялся бы, чтобы держаться за Тебя: ибо Ты сокрыл от нас лицо Твоё и истребил нас за беззакония наши. Но ныне, Господи, Ты Отец наш; мы глина, а Ты горшечник наш, и все мы дело руки Твоей.
Блаженны нищие духом, ибо их есть царство небесное. Блаженны плачущие, ибо они будут утешены. Блаженны кроткие, ибо они наследуют землю. Блаженны алчущие и жаждущие правды, ибо они насытятся. Блаженны милостивые, ибо они обретут милость. Блаженны чистые сердцем, ибо они узрят Бога. Блаженны миротворцы, ибо они нарекутся детьми Божьими. Блаженны гонимые за правду, ибо их есть царство небесное. Блаженны вы, когда люди будут поносить вас, и гнать, и говорить на вас ложно всякое зло из-за Меня. Радуйтесь и ликуйте, ибо велика награда ваша на небесах: так гнали и пророков, что были до вас.
Вы соль земли; но если соль утратит вкус свой, чем сделать её солёною? Уже ни на что она не годна, разве только выбросить её вон, под ноги людям. Вы свет мира. Не может укрыться город, стоящий на холме. И зажёгши свечу, не ставят её под сосуд, но на подсвечник, и светит она всем, кто в доме. Так да светит свет ваш пред людьми, чтобы видели они добрые дела ваши и славили Отца вашего, который на небесах.
Не думайте, что Я пришёл разрушить закон или пророков: не разрушить пришёл Я, но исполнить.
А Я говорю вам: всякий, кто смотрит на женщину с вожделением, уже прелюбодействовал с нею в сердце своём. И если правый глаз твой соблазняет тебя, вырви его и брось от себя: ибо лучше тебе, чтобы погиб один из членов твоих, нежели всё тело твоё было ввержено в геенну. И если правая рука твоя соблазняет тебя, отсеки её и брось от себя: ибо лучше тебе, чтобы погиб один из членов твоих, нежели всё тело твоё было ввержено в геенну.
Вы слышали, что сказано: око за око и зуб за зуб. А Я говорю вам: не противься злу; но кто ударит тебя по правой щеке, подставь ему и другую. И кто захочет судиться с тобою и отнять у тебя рубашку, отдай ему и плащ. И кто принудит тебя идти с ним одну милю, иди с ним две. Просящему у тебя дай и от желающего занять у тебя не отворачивайся.
Смотрите, не творите милостыни вашей пред людьми, чтобы они видели вас: иначе не будет вам награды от Отца вашего, который на небесах. Итак, когда творишь милостыню, не труби перед собою, как делают лицемеры в синагогах и на улицах, чтобы прославляли их люди. Истинно говорю вам: они уже получили награду свою. Ты же, когда творишь милостыню, пусть левая рука твоя не знает, что делает правая, чтобы милостыня твоя была втайне; и Отец твой, видящий тайное, сам воздаст тебе явно.
Вы слышали, что сказано: люби ближнего твоего и ненавидь врага твоего. А Я говорю вам: любите врагов ваших, благословляйте проклинающих вас, творите добро ненавидящим вас и молитесь за обижающих вас и гонящих вас, да будете детьми Отца вашего, который на небесах: ибо Он велит солнцу Своему восходить над злыми и добрыми и посылает дождь на праведных и неправедных. Ибо если любите любящих вас, какая вам награда? Не то же ли делают и мытари? И если приветствуете только братьев ваших, что особенного делаете? Не так ли поступают и мытари? Итак, будьте совершенны, как совершен Отец ваш, который на небесах.
Отче наш, сущий на небесах! Да святится имя Твоё. Да придёт царство Твоё. Да будет воля Твоя и на земле, как на небе. Хлеб наш насущный дай нам на сей день. И прости нам долги наши, как и мы прощаем должникам нашим. И не введи нас в искушение, но избавь нас от зла. Ибо Твоё есть царство, и сила, и слава вовеки. Аминь.
Не собирайте себе сокровищ на земле, где моль и ржавчина истребляют и где воры подкапывают и крадут; но собирайте себе сокровища на небе, где ни моль, ни ржавчина не истребляют и где воры не подкапывают и не крадут. Ибо где сокровище ваше, там будет и сердце ваше.
Ибо если вы простите людям прегрешения их, то простит и вам Отец ваш небесный; а если не простите людям прегрешений их, то и Отец ваш не простит вам прегрешений ваших.
Не судите, да не будете судимы. Ибо каким судом судите, таким и вас будут судить, и какою мерою мерите, такою отмерят и вам. И что ты смотришь на соринку в глазу брата твоего, а бревна в собственном глазу не замечаешь? Или как скажешь брату твоему: "Дай, я выну соринку из глаза твоего", а вот, в твоём глазу бревно? Лицемер! Вынь прежде бревно из своего глаза, и тогда увидишь, как вынуть соринку из глаза брата твоего.
Просите, и дано будет вам; ищите, и найдёте; стучите, и отворят вам: ибо всякий просящий получает, и ищущий находит, и стучащему отворят. Есть ли меж вами человек, который, когда сын попросит у него хлеба, подаст ему камень? Или, когда попросит рыбы, подаст ему змею? Итак, если вы, будучи злы, умеете давать добрые дары детям вашим, то сколь более Отец ваш, который на небесах, даст благо просящим у Него. Итак, во всём, как хотите, чтобы с вами поступали люди, так поступайте и вы с ними: ибо в этом закон и пророки.
Берегитесь лжепророков, что приходят к вам в овечьей одежде, а внутри суть волки хищные. По плодам их узнаете их.
И, сплетя венец из терна, возложили ему на голову и дали в правую руку трость; и, преклоняя перед ним колени, насмехались над ним, говоря: "Радуйся, Царь Иудейский!" И плевали на него, и, взяв трость, били его по голове. И когда насмеялись над ним, сняли с него багряницу, и одели его в одежды его, и повели его на распятие.
И проходящие поносили его, качая головами и говоря: "Разрушающий храм и в три дня воздвигающий его, спаси себя самого! Если ты Сын Божий, сойди с креста". Так же и первосвященники с книжниками и старейшинами, насмехаясь, говорили: "Других спасал, а себя самого спасти не может. Если он Царь Израилев, пусть сойдёт теперь с креста, и мы уверуем в него. Он уповал на Бога: пусть же Бог избавит его теперь, если он угоден Ему; ведь он сказал: Я Сын Божий". Тем же укоряли его и разбойники, распятые с ним.
И сказал Иисус: "Отче, прости им, ибо не ведают, что творят".
И один из злодеев, распятых рядом с ним, говорил: "Если ты Христос, спаси себя и нас". Другой же в ответ укорял его, говоря: "Или ты не боишься Бога, когда и сам осуждён на то же? И мы осуждены справедливо, ибо получаем достойное по делам нашим, а он ничего худого не сделал". И сказал он Иисусу: "Помяни меня, Господи, когда придёшь в царство Твоё". И сказал ему Иисус: "Истинно говорю тебе: ныне же будешь со Мною в раю". Было же около шестого часа, и настала тьма по всей земле до часа девятого. И померкло солнце, и завеса в храме разодралась посередине.
И, возгласив громким голосом, Иисус сказал: "Отче, в руки Твои предаю дух Мой". И, сказав это, испустил дух. Сотник же, видя происшедшее, прославил Бога и сказал: "Истинно, человек этот был праведник".
И сказал им: "Так написано, и так надлежало Христу пострадать и воскреснуть из мёртвых в третий день, и чтобы во имя Его проповедано было покаяние и прощение грехов во всех народах, начиная с Иерусалима. Вы же свидетели сему".
И увидел я отверстое небо, и вот конь белый; и сидящий на нём зовётся Верный и Истинный, и по правде Он судит и ведёт войну. Очи Его как пламя огненное, и на голове Его много венцов; и было у Него имя написанное, коего не знал никто, кроме Него самого. И был Он облачён в одежду, омоченную в крови, и имя Ему: Слово Божие. И воинства небесные следовали за Ним на конях белых, облачённые в тонкий лён, белый и чистый. Из уст же Его исходит острый меч, чтобы им поражать народы; и Он будет править ими жезлом железным; и Он топчет точило ярости и гнева Бога Всемогущего.
И когда Он снял седьмую печать, сделалось на небе безмолвие как бы на полчаса.
И я увидел семерых ангелов, что стояли пред Богом, и даны были им семь труб.
И пришёл другой ангел и стал у жертвенника, держа золотую кадильницу; и дано было ему множество фимиама, чтобы он с молитвами всех святых возложил его на золотой жертвенник, что пред престолом.
И дым фимиама с молитвами святых вознёсся от руки ангела пред Бога. И взял ангел кадильницу, и наполнил её огнём с жертвенника, и бросил на землю: и раздались голоса, и громы, и молнии, и землетрясение. И семь ангелов, имевших семь труб, приготовились трубить.
Первый ангел вострубил, и сделались град и огонь, смешанные с кровью, и пали на землю; и третья часть деревьев сгорела, и вся трава зелёная сгорела.
И второй ангел вострубил, и как бы великая гора, пылающая огнём, низверглась в море; и третья часть моря стала кровью, и умерла третья часть тварей, живших в море, и третья часть кораблей погибла.
И третий ангел вострубил, и пала с неба великая звезда, горящая подобно светильнику, и пала на третью часть рек и на источники вод. Имя той звезде Полынь; и третья часть вод сделалась полынью, и многие из людей умерли от вод, ибо стали они горьки.
И четвёртый ангел вострубил, и поражена была третья часть солнца, и третья часть луны, и третья часть звёзд, так что третья часть их затмилась, и день на треть свою лишился света, как и ночь.
А диавол, обольщавший их, ввержен был в озеро огненное и серное, где зверь и лжепророк, и будут они мучимы день и ночь во веки веков.
И смерть и ад были ввержены в озеро огненное. Это смерть вторая.
И отрёт Бог всякую слезу с очей их, и смерти не будет более; ни скорби, ни вопля, ни боли уже не будет, ибо прежнее миновало.
И сказал мне: "Свершилось. Я есмь Альфа и Омега, начало и конец. Жаждущему дам даром от источника воды живой".
Ибо вот, придёт Господь в огне, и колесницы Его как вихрь, чтобы излить гнев Свой с яростью и укор Свой с пылающим пламенем.
Ибо огнём и мечом Своим Господь будет судиться со всякою плотью, и много будет сражённых Господом.
Очи Господни на всяком месте: видят они злых и добрых.
Не убоишься ужаса ночного, ни стрелы, летящей днём.
Итак, покоритесь Богу. Противостаньте диаволу, и убежит он от вас.
Падёт подле тебя тысяча и десять тысяч по правую руку твою, но к тебе не приблизится.
Не мстите за себя, возлюбленные, но дайте место гневу Божию. Ибо написано: "Мне отмщение, Я воздам", говорит Господь.
Придите ко Мне, все труждающиеся и обременённые, и Я дам вам покой.
Солнце обратится во тьму и луна в кровь, прежде чем наступит день Господень, великий и страшный.
И будет: всякий, кто призовёт имя Господне, спасётся; ибо на горе Сион и в Иерусалиме будет спасение, как сказал Господь, и у остатка, который призовёт Господь.
