Воистину, Мы сотворили человека и знаем, что нашёптывает ему душа его, и Мы ближе к нему, чем яремная вена. Когда двое принимающих принимают, сидя справа и слева, не произносит он ни слова без того, чтобы при нём не был наготове наблюдающий.
Воистину, тех, кто уверовал и творил праведные дела, Мы непременно поселим в Раю, в высоких обителях, под которыми текут реки, и пребудут они там вечно. Прекрасна награда творящих праведное.
Скажи: "Мне было открыто, что несколько джиннов слушали и сказали: "Воистину, мы слышали дивный Коран. Он ведёт к верному пути, и мы уверовали в него. И никогда не станем мы придавать сотоварищей Господу нашему"".
Разве не видят они, что Аллах, сотворивший небеса и землю и не утомившийся их сотворением, способен оживить мёртвых? О да, воистину, Он властен над всякой вещью.
Кто творит праведное, мужчина или женщина, будучи верующим, того Мы непременно одарим благой жизнью и непременно воздадим им награду в Последней жизни по лучшему из того, что они совершали.
И когда рабы Мои спрашивают тебя обо Мне, то ведь Я близок. Я отвечаю на зов молящего, когда он взывает ко Мне. Пусть же они ответят Мне и уверуют в Меня, чтобы идти верным путём.
И не считай мёртвыми тех, кто был убит на пути Аллаха. Нет, они живы у Господа своего, получают удел и радуются тому, что даровал им Аллах от щедрот Своих.
И Он - Тот, Кто посылает ветры благой вестью перед милостью Своей, и Мы низводим с неба чистую воду, чтобы оживить ею мёртвую землю и напоить ею многих из сотворённых Нами: скот и людей.
Воистину, Аллах не меняет положения людей, пока они не изменят того, что в них самих. Но когда Аллах пожелает людям беды, ничто её не отвратит. И нет у них, кроме Него, покровителя.
И не ходи по земле горделиво. Воистину, ты никогда не разверзнешь землю и никогда не сравняешься высотой с горами. Всё это зло ненавистно пред Господом твоим.
И среди знамений Его то, что Он сотворил для вас из вас самих супруг, чтобы вы находили в них покой; и установил меж вами любовь и милосердие. Воистину, в этом знамения для людей размышляющих.
Воистину, Иса пред Аллахом подобен Адаму. Он сотворил его из праха, а затем сказал ему: "Будь", и тот стал. Истина - от Господа твоего, так не будь же из числа сомневающихся.
И совершайте молитву, и давайте закят, и кланяйтесь вместе с кланяющимися в поклонении и покорности. Неужели вы велите людям праведность и забываете самих себя, хотя читаете Писание? Неужели вы не образумитесь?
И Мы, воистину, почтили сынов Адама, и носим их по суше и по морю, и наделили их благами, и дали им явное превосходство над многими из тех, кого Мы сотворили.
Воистину, Аллах - мой Господь и ваш Господь, так поклоняйтесь же Ему. Это прямой путь. Но разошлись во мнениях об Исе толки, и горе тем, кто не уверовал, когда предстанут они в великий День.
Скажи: "Разве равны те, кто знает, и те, кто не знает?" Вспомнят лишь обладающие разумом. Скажи: "О рабы Мои, которые уверовали, бойтесь Господа вашего. Тем, кто творил добро в этом мире, уготовано добро, а земля Аллаха обширна".
И заповедали Мы человеку доброе отношение к родителям его. Мать носила его в тяготах и родила его в тяготах, а ношение его и отлучение от груди длятся тридцать месяцев.
Скажи: "Воистину, молитва моя, жертвоприношение моё, жизнь моя и смерть моя - ради Аллаха, Господа миров. Нет у Него сотоварища. Это мне велено, и я первый из мусульман".
И Мы, воистину, послали Нуха к народу его, и он сказал: "О народ мой, поклоняйтесь Аллаху, нет у вас иного божества, кроме Него. Воистину, я боюсь для вас наказания великого Дня".
