Придёт время, когда головы трёх Принцев узрят пылание рассвета на белом столпе. Придёт время, когда древний голод пробудится в глубине северных лесов и поглотит всех детей своих.
Придёт время, когда Проклятие Того, Кто Свыше, не станут более терпеть, когда Род Каина пресечётся, когда Кровь Каина ослабеет и не будет Становления для этих Детей, ибо кровь их потечёт, как вода, и Могущество в ней иссякнет. Тогда знайте: в то время Геенна скоро настигнет вас.
И спросили они Каина, древнего Отца: "Почему велишь ты нам не давать Становления тем, кого мы любим?" И сказал им Каин: "Любовь - это сладостный дождь, что нисходит от Того, Кто Свыше. Любовь - это дар жизни. Разве не помните вы Проклятия Ауриэля? Что надлежит нам есть лишь пепел и пить лишь кровь? Кровь - не сладостный дождь. Питьё наше отнимает Жизнь". И тогда во взоре Каина явились Видения, и он умолк, а после изрёк: "Но если когда-либо один из нас будет одарён любовью смертного без Повеления и Трепета, без принуждения, Любовью, отданной свободно, то Любовь эта станет как тихий дождь даже для нижайшего из нас. И хотя не дадим мы ей Становления, она насытит нас, как если бы мы вечеряли за столом Отца нашего, и утолит глубочайшую жажду нашу. Но внемлите, дети мои! Дети Сифа будут ненавидеть нас вновь и вновь, ибо мы хищники их, мы Господа их, и они знают это в глубине души своей. Не ищите у них Любви! Они не дадут её. Не будьте глупцами".
Примечайте знамения сии, они грядут! Геенна будет на земле. Примечайте тень, что летит, примечайте дракона, что восстаёт, примечайте тьму, что движется, примечайте тень луны, примечайте ангела, что умирает, примечайте деву, что плачет, примечайте детей, получивших Становление, примечайте Бесклановых, что бегут.
Не ходи за советом к Клану Розы, ибо не дадут они единого ответа.
Следи за Гангрелами, и когда они встревожены, уходи.
Первыми в Извечной Борьбе гибнут Носферату.
Благословляй тех, кто сражается с нашими исконными врагами. Береги водоноса, строителя, могильщика. Они не должны быть добычей.
Да не увидят, как ты кормишься, ни священник, ни поэт, ни крестьянин. Ни один из них не оставит этого так.
Да будет Честь твоим щитом, мечом и плащом: позволь Вентру сохранить лицо, и далеко пойдёшь.
Чтобы избавиться от врага, переживи его.
Месть лучше всего, пока кровь ещё горяча.
Знай, что во все времена будет Кесарь: воздавай ему должное.
Вы Дети мои: одни во всём сущем, вы единственные спутники мои, и вовеки будем мы связаны так, как отцы связаны с сынами своими, а сыны с отцами.
Лунные Звери, те-кто-меняется, они Древнейшие из всех, прежде Отца моего бродили они по землям. Не медлите на пути их, избегайте их, ибо напущены они на нас, как волки на овчарню. Ибо мы одного рода, а они другого. Берегитесь священной земли их, ступайте тихо по диким землям их. Укус их как наш укус, когти их как наши когти. Не медлите на пути их: они одного рода, а мы другого.
Знайте же, что если Смертный, отмеченный Силой Каинита, совершит деяние, то, истинно, совершает он его так, как если бы совершило его то Дитя Каина, и тот Сородич заплатит цену преступления или возмездия, как если бы сам содеял это, ибо так надлежит держать Ответ, и Дети Сифа да не будут лишь мечами в руках тёмных чужаков.
Тринадцать узрели, как разрушен город их и угасла власть их, и принуждены были бежать, и Потомство их с ними. Но многие были убиты в бегстве, ибо ослабели они. Когда не стало власти их, все были вольны творить собственные Выводки, и вскоре явилось множество новых Сородичей, что правили по всему лику Земли. Но не могло так длиться.
Она прибегла к силам своим и повелела мне остановиться.
Из-за силы её я повиновался, но глубоко во мне было посеяно семя, семя мятежа, и когда отвратила она лицо своё от меня, я вновь открыл себя Ночи и узрел бесконечные возможности в звёздах, и познал, что путь силы, путь Крови мне остаётся лишь взять, и так пробудил я в себе сей Последний Путь, из коего произрастут все прочие пути.
И тогда через грозного Уриила Бог Всемогущий проклял меня, сказав: "Отныне, доколе ходишь ты по земле сей, ты и дети твои будете держаться Тьмы. Будешь пить лишь кровь, будешь есть лишь пепел, будешь всегда таким, каким был в смерти, не умирая, но живя. Будешь вечно ходить во Тьме, и всё, чего коснёшься, обратится в ничто, до последних дней".
Я плакал слезами любви, когда острыми орудиями принёс в жертву то, что было первой частью радости моей, брата моего. И Кровь Авеля покрыла жертвенник и благоухала сладко, сгорая. Но Отец мой сказал: "Проклят ты, Каин, убивший брата своего. Как изгнан был я, так будешь изгнан и ты". И Он изгнал меня скитаться во Тьме, в земле Нод. Я устремился во Тьму. Не видел я источника света, и было мне страшно. И одиноко.
