* слеп
/obj/item/melee/vampirearms/knife/gangrel/lasombra
Все салюбри мира живут в Сан-Франциско.
А ещё попробуйте Minecraft!!
Так ты, значит, трубруха?
Для гару чрезвычайно важно растерзать любого, кто уронит в лесу хотя бы крышечку от бутылки.
Спросите про бесплатный мышьяк!
Если взорвать нефтяную вышку грязной бомбой, Гея уж точно пойдёт на поправку.
Вызывайте бургерменов.
Олень замирает при виде транспорта. Самокаты тоже считаются.
Соверши диаблери над сиром ПРЯМО СЕЙЧАС!!!
Не кормите гуля после полуночи~.
Пакетика крови не найдётся? А то голова болит.
Как думаете, Нексус Кроулер улучшит фэншуй этой свалки?
Как думаете, в фандоме "Волчонка" есть гару?
Мне одному кажется, что Тремер поступил как-то совсем некрасиво?
Собаки умеют кататься на скейте.
Не слушайте знаки "Стоп".
Элькабо, элькабо, королева фей, где всё зелено.
Всё равно все думают, что игру сделали янки.
Объясни мне так, будто я собака.
Первым делом новые механики на радость людям. Рефакторинг в последнюю очередь, если не лагает.
Исправлено на Darkpack.
Гея будет спасена на следующей неделе!
Я - МЕЧ КАИНА!!!
ХОЧУ СИГАРИЛЛУ BLACK AND MILD!!!!!!!
Я работаю на крови! Я беру заказы у американских вампиров!
Ему не нужно расти вширь. Только вглубь.
На дворе 2009-й, смирись.
Просто качай Привлекательность.
Родня - это просто гули для собак.
Мало кто знает, но Родню корвидов можно забрать домой бесплатно. У меня на заднем дворе таких уже 47.
Мало кто знает, но Родню кошачьих можно забрать домой бесплатно. У меня на заднем дворе таких уже 47.
Мало кто знает, но Родню кюби можно забрать домой бесплатно. У меня на заднем дворе таких уже 47.
Мало кто знает, но Родню латрани можно забрать домой бесплатно. У меня на заднем дворе таких уже 47.
Мало кто знает, но Родню люпусов можно забрать домой бесплатно. У меня на заднем дворе таких уже 47.
Про цимисхов ходят гадкие слухи, будто они превращают людей в стулья. На самом деле они предпочитают диванчики. Больше площадь кожи, сами понимаете.
Гару-люпусы обычно не умеют читать и не имеют документов. А значит, можно спокойно печатать про них в газете разгромные статьи и не бояться суда.
Опарыши вас любят. Честное слово.
Может, настоящий Зов - это Сородичи, которых мы встретили по пути.
Мой Вирм твоего Вирма побьёт.
Вороны гоняются за блестящими предметами. Обязательно устройте войну пернатых за территорию.
Напоминаем: выбросы заводов Corporate Wolves - это хорошо и здорово, а выбросы заводов "Эндрон" - мерзость и зло.
Сир: Бог
Так называемые "Сородичи" будут уверять, что чеснок, святая вода и кресты на них не действуют. Они врут. Не слушайте их.
Племенных ям Чёрных Фурий не существует. Не пытайтесь прорваться в бон, чтобы их найти.
Камарилья не хочет, чтобы вы это знали, но гули в Башне бесплатные. Их можно забрать домой. У меня уже 458 гулей.
Делириум - это врождённый сверхъестественный страх перед гару и прочими породами, которые напоминают вам Джейкоба из "Сумерек".
Сеть Безумия малкавиан позволяет отправить любое сообщение, кроме картинок. Не забывайте, что у вас отняли.
Космический корабль get_step() не причинит вам вреда.
Зиккурат get_step() не причинит вам вреда.
Манекены больше не чудят по ночам.
У оборотней есть много разных фетишей. Прекратите.
Внутри вас два волка. Оба в нуллспейсе.
Внутри вас два волка..... и две птицы.... Все четверо в нуллспейсе...
За вашей спиной стоит носферату и смотрит, как вы отыгрываете.
Никто не мешает просто сунуть вампиру в пасть игрушку-пищалку. И что он сделает, укусит?
Это, кстати, Эннойя. У меня сейчас орлиная голова.
Вот уж воистину мир тьмы.
Трубруха из будущего веками изучали твою задницу - и отправили меня в прошлое, чтобы её надрать!
А вдруг кровь из сердца на вкус как мармеладка с жидкой начинкой?
Что ещё за Бардо?
Что ещё за Огам?
Что ещё за Сангвинус?
Не знаешь, как назвать тайппаф? Просто впиши в него vampire.
Чтобы отвлечь агрессивного гару, бросьте палку.
Блендер в магазине "всё по доллару" не купить.
Прямо сейчас вы думаете о клыках.
Ты отвернулся от Фенрира, от Потомства Фенрира и даже от Геи! За твоё ПРЕДАТЕЛЬСТВО кара одна... СМЕРТЬ. Кто следующий?
