@Части сообщения можно выделить <i>курсивом</i>, <b>полужирным</b> или <u>подчёркиванием</u>, заключив их в |, + или _ соответственно. Чтобы символы не сработали, поставьте перед ними обратную косую черту (в сообщении она не появится).
"Сцена" в игре длится 3 минуты.
"Ход" в игре длится 5 секунд.
Брошенный стакан воды оставит скользкую лужу: в трудную минуту это задержит погоню.
Банкомат можно разбить тяжёлым оружием и забрать наличные, которые в нём лежат.
Барон возглавляет вольных Сородичей города. Формально вы всё ещё в Камарилье, но здесь ваше слово весит больше: Сан-Франциско - домен анархов.
Громила держится рядом с Бароном и помогает ему в его бунтарских затеях.
Регент капеллы руководит тремерами Сан-Франциско, бережёт капеллу и выслеживает тех, кто покушается на тайны клана.
Делец владеет могущественным доменом. Заключайте сделки с кем угодно, но помните: услуга всегда ценнее денег.
Задача Пса - следить за соблюдением Традиций и поддерживать власть Камарильи в городе.
Задача охотника - выслеживать сверхъестественных существ и ночных тварей города.
Примоген представляет свой клан в городе и следит, чтобы клан оставался сплочённым и верным, иначе власти не удержать.
Принц правит Камарильей и городом. Соблюдайте все шесть Традиций Сородичей и решайте, как отвечать на общие угрозы. Если понадобится помощь, созовите Примогенов.
Член Шабаша сражается с врагами Тёмного Отца - прислужниками гнусных Патриархов.
Сенешаль помогает Принцу вести дела в городе. Вы его правая рука, и всё, что ниже его достоинства, достаётся вам.
Шериф охраняет Маскарад в городе. Говорите с агентами Камарильи и решайте, как лучше устранять нарушения и самих нарушителей.
Задача таксиста - водить. Настоящий человек.
Архивариус оберегает знания клана Тремер и саму капеллу.
Баскетбол требует сосредоточенности. Если не кликнуть точно по цели (игроку или кольцу), промахнуться гораздо проще.
Баскетбол требует мастерства. Вращение тратит выносливость и снижает точность, зато мешает выбить у вас мяч. А ещё с ним можно забить сверху!
Баскетбол требует выносливости. Чем её больше, тем труднее отобрать у вас мяч и тем легче отобрать его у соперника.
Баскетбол требует стратегии. На отбор мяча влияет то, куда смотрят оба игрока, так что к сопернику, который тянется за мячом, лучше стоять спиной.
Баскетбол требует командной игры. Пас по ЛКМ мгновенный и не тратит выносливость.
Качество крови зависит от силы и образа жизни существа. Лучше всего насыщает кровь вампиров, за ней идёт кровь Люпенов, потом богачей, бедняков, животных и так далее.
В ботинках можно носить мелочи вроде ножа или зажигалки.
В ботинках можно носить мелочи вроде ножа или зажигалки.
Машины ездят на бензине, а купить его можно на заправке. Он же пригодится для коктейлей Молотова.
Диаблери понижает ваше поколение на одно, если у жертвы оно ниже вашего. Это одно из самых гнусных деяний, какие только можно вообразить: любой Сородич, узнавший о нём, будет добиваться вашей Окончательной смерти.
Уровни Дисциплин меняются правым кликом.
Не бойтесь просить о помощи - хоть у других игроков, хоть у администрации.
В вещмешок помещаются два крупных предмета из особого списка в обход обычного ограничения по размеру.
Последователи Сета, они же Министерство, могут уберечься от диаблери и кола, спрятав своё сердце в урну.
Гули слабее Сородичей и нуждаются в витэ, а не в крови смертных. Зато им не грозит потеря Человечности, и они могут освоить Дисциплины любого клана до первого уровня.
Стреляные гильзы - улика: по ним можно выйти на ваше оружие, если не принять мер.
Alt + левый клик по клетке покажет её содержимое в правом верхнем окне. Это гораздо быстрее, чем Shift + правый клик.
Наведите курсор на результат проверки, чтобы увидеть, какие параметры в ней участвовали.
Игроки-люди могут сообщить о сверхъестественных странностях, которых им видеть не положено, например если вампир кормится или швыряет человека через всю комнату. Для этого осмотрите персонажа и нажмите "нарушении" в строке "Сообщить о нарушении или укреплении Маскарада".
Если вы смертный и принимаете наркотики, Сородич поймает тот же кайф, выпив вашей крови.
Заблудились? Найдите карту города или нажмите Navigate на вкладке IC. Или просто спросите дорогу.
При достаточно высокой Силе прыжок в боевом режиме вызывает ударную волну.
Если у вас кровотечение, рану можно зажать: схватите себя, выбрав целью кровоточащую конечность. Это замедлит вас и займёт руку, зато кровь будет уходить медленнее. Учтите, что свернуться быстрее ей это не поможет.
В режиме горячих клавиш перестать тащить что-либо можно клавишей H.
Лёжа вы теряете меньше крови. Смерть прекращает кровотечение полностью.
Вампирам низких поколений доступны более сильные способности, но и крови для насыщения им нужно больше.
Магические артефакты нужно опознать, прежде чем ими пользоваться. Это под силу тремерам, гару и тем, у кого очень высокий Оккультизм.
У большинства вещей есть особые действия на правый клик, а также на клик с Alt, Shift и Ctrl. Экспериментируйте!
На бильярдных столах можно разыграть условную партию.
Сеть Безумия малкавиан позволяет отправить любое сообщение, кроме картинок.
Кнопка сопротивления поможет выбраться из наручников, отстегнуться от стула или кровати, вылезти из запертого шкафчика и не только. Застряли? Пробуйте сопротивляться!
В одной сцене 36 ходов.
Чтобы сбить серийный номер с огнестрельного оружия, кликните по нему правой кнопкой, держа в руке отвёртку.
Чтобы как следует пользоваться Тауматургией, раздобудьте тауматургический гримуар. Несколько таких появляется в капелле. Ласомбра тоже могут освоить Мистицизм Бездны: для этого нужно создать гримуар, доведя Затмение до пятого уровня.
Цимисхи могут улучшить ваше тело плотью и кровью. А могут превратить вас в стул. Рискуйте на своё усмотрение.
Вампира трудно убить, зато можно обездвижить, вогнав ему в сердце кол.
Если возникли технические неполадки, очистите кэш (лаунчер BYOND > шестерёнка > preferences > game prefs), обновите BYOND и перезайдите.
При достаточно высокой Силе можно попробовать выбить дверь, но неудача обернётся травмой.
Сородич может связать другого узами крови. Для этого схватите жертву и заставьте её выпить вашу витэ способностью "Дать витэ". Узы крови обостряют чувства жертвы к вам и превращают их в одержимость.
Окно можно заколотить, кликнув по нему левой кнопкой с досками в руке.
Окно можно заколотить, кликнув по нему левой кнопкой с досками в руке.
Сумку можно спрятать под одежду: Alt + правый клик по ней.
Отмычку можно найти у некоторых NPC, на чёрном рынке или в хозяйственном магазине. Шансы на успех зависят от Ловкости и Воровства, а у разных дверей разная сложность.
Узнать свой номер и опубликовать его можно прямо в телефоне.
Прыгать можно на СКМ. Стоя рядом с перилами, можно даже перепрыгнуть через них.
Гуля можно создать, связав узами крови неигрового персонажа. Если кто-то из призраков захочет сыграть за гуля, он возьмёт такого NPC под управление.
Кабельные стяжки можно мгновенно перекусить, кликнув по человеку правой кнопкой с кусачками, челюстями жизни или канцелярским ножом в руке. Челюсти жизни так же мгновенно ломают и наручники!
Принц может делать объявления через свой компьютер. Другие Сородичи увидят их на остальных компьютерах.
Спринклер можно включить, ударив по нему любым предметом, которым можно прикурить сигарету.
С помощью :L / .L или :R / .R можно говорить в предмет, который вы держите в левой или правой руке. Так можно говорить в рацию, не включая её микрофон вручную!
Чтобы отпереть дверь, не обязательно держать ключи в руке. Достаточно правого клика.
Навык Стрельбы заметно помогает справляться с отдачей.
♪ Душа поёт? Попробуйте поставить % перед сообщением, когда говорите в игре! ♫
